# project
道路交通流量可视化模拟系统
芜湖市道路交通流量可视化模拟系统是通过数据可视化以图形方式呈现出道路交通流量情况。其真实还原了芜湖市所有公交线路，通过调用百度API，其可查看某一公交路线。且该系统包含交通流量图，可查看某一时间段车流量的热力图。同时构建了3D模型，通过柱状图展示车流量的变化。
整个项目是基于Echarts和百度地图API完成的，运用了HTML、CSS和javascript及jQuery技术、第三方框架bootstrap实现真实的道路交通流量可视化模拟
采用Python爬虫技术从百度地图上批量的获取大量经纬度坐标数据,运用3D模型来构建，清晰直观展现了车流量的大小，通过柱状图结合3D地图展示车流量的变化


2、总体设计
2.1系统功能
2.1.1功能概述
芜湖市道路交通流量可视化模拟系统是通过数据可视化以图形方式呈现出道路交通流量情况。其真实还原了芜湖市所有公交线路，通过调用百度API，其可查看某一公交路线。且该系统包含交通流量图，可查看某一时间段车流量的热力图。同时构建了3D模型，通过柱状图展示车流量的变化。

2.2功能说明
（1）可查看芜湖市公交道路，通过特定轨迹移动的彩色小点显示相应的公交路线。其通过经纬度定位相应的移动位置。

![images](https://github.com/wind0926/Visualization/blob/master/%E4%BD%9C%E5%93%81%E5%9B%BE%E7%89%87/1%20(1).jpg)

（2）可对公交线路增加一条或者增加多条线路。并可在页面中显示出来。
（3）可通过输入公交线路号，查看相应的公交线路。
（4）以安徽工程大学为起点，有到某一地点的最优公交路线选择
（5）可通过交通流量图查看某一时间段公交路线的车流量模型分布。
![images](https://github.com/wind0926/Visualization/blob/master/%E4%BD%9C%E5%93%81%E5%9B%BE%E7%89%87/1%20(2).jpg)
（6）可通过热力图，3D柱状模型直观展示道路交通流量，并可显示热力值以及当前位置的经纬度。
![images](https://github.com/wind0926/Visualization/blob/master/%E4%BD%9C%E5%93%81%E5%9B%BE%E7%89%87/1%20(3).jpg)

2.2系统软硬件平台
2.2.1系统开发平台
操作系统：Windows 
开源技术：javascript、jQuery/Bootstrap
开发环境：webstrom

2.2.2系统运行平台
运行环境为webstrom。用户通过浏览器访问。
2.3关键技术
2.3.1 jQuery技术简介
jQuery是继prototype之后又一个优秀的Javascript框架。它是轻量级的js库(压缩后只有21k) ，这是其它的js库所不及的，它兼容CSS3，还兼容各种浏览器 （IE 6.0+, FF 1.5+, Safari 2.0+, Opera 9.0+）。
jQuery是一个快速的，简洁的javaScript库，使用户能更方便地处理HTML documents、events、实现动画效果，并且方便地为网站提供AJAX交互。
本系统运用了javascript+jQuery 编写。

2.4作品特色
作品创意：
随着社会经济的不断发展，生活水平的不断提高，人们出行时间及出行方式等原因导致道路资源不能满足车辆行驶的需要，道路交通堵塞情况日渐频繁。缓解城市交通拥堵现状，充分利用城市道路基础设施，提高道路通行效率可采用现代科技实现。随着城市动态交通信息采集技术的不断发展，及时获取城市网中实时的道路交通数据已成为可能，大量的交通数据为分析城市道路交通状态和预测道路交通状况提供了数据基础。实时的道路交通流量预测能够更好的分析道路交通状况，给予出行的人合适的参考建议。

特色功能：
道路可视化模拟系统可根据道路车辆流量展示图像数据显示，可直观看到各条路线道路交通情况。并通过3D图形展示，可直观看到道路车流量情况。
团队重点解决问题：
     在大数据的前提下，如何快速获取大量真实有效的数据，以及如何处理这些数据使之变成图形化界面展现出来。

3、详细设计
3.1系统结构设计
3.1.1技术构架
Bootstrap
Bootstrap 是由 Twitter 的 Mark Otto 和 Jacob Thornton 开发的用于快速开发 Web 应用程序和网站的前端框架是基于 HTML、CSS、JAVASCRIPT 的。
jQuery技术
它是轻量级的js库(压缩后只有21k) ，这是其它的js库所不及的，它兼容CSS3，还兼容各种浏览器 。jQuery是一个快速的，简洁的javaScript库，使用户能更方便地处理HTML documents、events、实现动画效果，并且方便地为网站提供AJAX交互。

整个FSVS是基于Echarts和百度地图API完成。

3.1.2功能模块设计
该系统主要包含功能入下：
增加一条路线
增加多条路线
查询公交路线
交通流量图
显示热力图
显示车流量

3.2系统界面设计
运行初始页面
![images](https://github.com/wind0926/Visualization/blob/master/%E4%BD%9C%E5%93%81%E5%9B%BE%E7%89%87/1%20(4).jpg)

功能按钮可隐藏

![images](https://github.com/wind0926/Visualization/blob/master/%E4%BD%9C%E5%93%81%E5%9B%BE%E7%89%87/1%20(5).jpg)

增加一条路线，较大的小彩点所移动轨迹

![images](https://github.com/wind0926/Visualization/blob/master/%E4%BD%9C%E5%93%81%E5%9B%BE%E7%89%87/1%20(6).jpg)









增加多条路线，数据为随机生成
![images](https://github.com/wind0926/Visualization/blob/master/%E4%BD%9C%E5%93%81%E5%9B%BE%E7%89%87/1%20(7).jpg)

查询某一公交路线






![images](https://github.com/wind0926/Visualization/blob/master/%E4%BD%9C%E5%93%81%E5%9B%BE%E7%89%87/1%20(8).jpg)





交通流量图
![images](https://github.com/wind0926/Visualization/blob/master/%E4%BD%9C%E5%93%81%E5%9B%BE%E7%89%87/1%20(9).jpg)

交通流量图卫星下显示





![images](https://github.com/wind0926/Visualization/blob/master/%E4%BD%9C%E5%93%81%E5%9B%BE%E7%89%87/1%20(10).jpg)






显示热力图随机生成数据
![images](https://github.com/wind0926/Visualization/blob/master/%E4%BD%9C%E5%93%81%E5%9B%BE%E7%89%87/1%20(11).jpg)

显示热力图，某一时刻真实数据，3D模型显示，并展示了具体数值以及所在位置
  


![images](https://github.com/wind0926/Visualization/blob/master/%E4%BD%9C%E5%93%81%E5%9B%BE%E7%89%87/1%20(12).jpg)






4、系统安装及使用说明
需要应用到WebStorm运行环境，window 10系统，下载WebStorm，将项目导入WebStorm，然后用浏览器打开即可，功能均有相应按钮，点击即可跳转。


5、总结
随着城市动态交通信息采集技术的不断发展，及时获取城市网中实时的道路交通数据已成为可能，大量的交通数据为分析城市道路交通状态和预测道路交通状况提供了数据基础。实时的道路交通流量预测能够更好的分析道路交通状况，给予出行的人合适的参考建议。道路可视化模拟系统可根据道路车辆流量展示图像数据显示，可直观看到各条路线道路交通情况。便于人们选择合适的出行时间以及路线。
从而达到缓解城市交通拥堵现状，充分利用城市道路基础设施，提高道路通行效率的效果。
在此次的项目完成过程中，我们团队通过上网查阅资料，以及对实际进行调研，对该项目的实现过程做出相应的规划。开始时，对一些技术不太了解，所以我们花费了大量的精力去学习相关的知识，再一步步深入了解做出基本框架。在面对大量的数据时，我们选择了python的爬虫技术，利用百度API获取地点坐标数据。在编写相应代码计算坐标偏移量。从而收集了地点位置坐标数据形成相应的公交线路，并实现点的移动。
在做这一次的项目中，我们曾一次又一次面临各种挑战，有时甚至找不到出发点，但我们始终都没有放弃，一起面对，一起讨论，一起解决所有问题。才获得最终的结果，达到我们最初的目标。
